<!-- 제목으로 다음과 같은 내용으로 작성해주세요 ! -->
<!-- 📚 언어 : e.g. Javascript -> [JS], Python -> [Python]  -->
<!-- 📕 백준 : BOJ 문제번호/문제제목 e.g. BOJ 2577/숫자의 개수 -->
<!-- 📗 프로그래머스 : PRO 문제번호/문제제목 e.g. PRO 120812/최빈값 구하기 -->
<!-- 💁🏻 백준허브를 사용하시면 프로그래머스의 문제번호도 확인하실 수 있습니다 -->

# [JS] BOJ 17478/재귀함수가 뭔가요

<!-- 아래에 # 을 지우고 문제 링크를 입력해주세요 ! -->

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17478)

## Table of Contents

- [✍🏻 풀이](#풀이)
- [⏰ 소요시간](#소요시간)
- [🫠 어려웠던 점](#어려웠던-점)
- [😮 배운 점](#배운-점)
- [🤔 궁금한 점](#궁금한-점)

## 풀이

<!-- ```옆에 사용하는 언어를 기입하세요 e.g. javascript, python -->

재귀함수를 사용해서 푸는 문제이다.

입력값과 재귀함수 내에서 비교할 수 있는 변수(num)를 만들어 값이 같을때까지 문장을 출력되도록 만든 후 num 값이 입력값과 같아졌을 경우 나머지 문장들을 출력하도록 만들었다.

```javascript
const input = +require('fs').readFileSync('/dev/stdin').toString().trim();

let answer = `어느 한 컴퓨터공학과 학생이 유명한 교수님을 찾아가 물었다.
`;

function recursive(line, num) {
  if (num !== input) {
    answer += `${line}"재귀함수가 뭔가요?"
${line}"잘 들어보게. 옛날옛날 한 산 꼭대기에 이세상 모든 지식을 통달한 선인이 있었어.
${line}마을 사람들은 모두 그 선인에게 수많은 질문을 했고, 모두 지혜롭게 대답해 주었지.
${line}그의 답은 대부분 옳았다고 하네. 그런데 어느 날, 그 선인에게 한 선비가 찾아와서 물었어."
`;
    num++;
    recursive(line + '____', num);
  } else {
    answer += `${line}"재귀함수가 뭔가요?"
${line}"재귀함수는 자기 자신을 호출하는 함수라네"
`;
  }
  answer += `${line}라고 답변하였지.
`;
}

recursive('', 0);
console.log(answer);
```

## 소요시간

30분

## 어려웠던 점

## 배운 점

## 궁금한 점
